JANE M. DOE, M.S.
Senior Wildlife Biologist
San Diego, California

PROFESSIONAL EXPERIENCE

Environmental Scientist | CDFW | 2018–Present
Prepared CEQA biological resources sections and coordinated with agencies.
Conducted protocol surveys for California gnatcatcher and least Bell's vireo.
Led field crews for pre-construction clearance surveys.
Managed compliance monitoring for large infrastructure projects.
Authored biological assessments and environmental review documents.
Supervised junior biologists and trained new field staff.

Wildlife Biologist | Pacific Environmental Services | 2014–2018
Conducted burrowing owl monitoring and desert tortoise surveys.
Performed wetland delineation and habitat assessments.
Assisted with CEQA/NEPA environmental document preparation.
Species handling and relocation for listed reptile species.
GIS mapping and data analysis for project reports.
Point count bird surveys and small mammal trapping.

Research Assistant | UC San Diego | 2012–2014
Conducted mark-recapture population studies on coastal lizards.
Statistical analysis of population dynamics data using R programming.
Published two peer-reviewed papers on reptile ecology.
Laboratory specimen processing and genetics work.
Teaching assistant for undergraduate ecology courses.

EDUCATION

M.S. Wildlife Ecology, San Diego State University, 2014
B.S. Biology, UC San Diego, 2012

CERTIFICATIONS AND PERMITS

USFWS California Gnatcatcher Survey Authorization, 2016
Desert Tortoise Council Approved Surveyor, 2015
CDFW Scientific Collecting Permit, 2017

PUBLICATIONS

Doe, J.M. et al. (2014). Population dynamics of coastal horned lizards.
Journal of Herpetology, 48(3), 234-241.

Doe, J.M. & Smith, R.K. (2013). Habitat selection in urban-edge reptile
communities. Ecological Applications, 23(7), 1502-1511.

SKILLS

GIS (ArcGIS, QGIS), R programming, statistical modeling,
field instrumentation, database management, report writing,
habitat assessment, vegetation mapping, wetland delineation
